# 适配器模式
## 1 为什么使用适配器模式？
在程序开发中，经常会存在现有的程序无法直接使用，需要做适当的变换之后才能使用的情况。这种用于填补 “现有程序” 和 “所需程序” 之间差异的设计模式就是 **Adapter 模式**。

Adapter 模式也被称为 Wrapper 模式。 Wrapper 有 “包装器”的意思，就像用精美的包装纸将普通商品包装成礼物那样，替我们把某样东西包起来，使其能够用于其他用途的东西就被称为 “包装器” 或是 “适配器”。

Adapter 模式有以下两种：
- [类适配器模式](https://github.com/305983806/neo-demo/tree/master/design-pattern/adapter/sample1)（使用继承的适配器）
- [对象适配器框](https://github.com/305983806/neo-demo/tree/master/design-pattern/adapter/sample2)（使用委托的适配器）

## 2 Adapter 模式中的主要角色
在 Adapter 模式中有以下主要角色

#### 2.1 Target（对象）
该角色定义新/目标功能所需要的方法，在我们两个示例程序中，由 `Print` 接口（使用继承时）和 `Print` 类（使用委托时）扮演此角色。

#### 2.2 Client（请求者）
应该角色负责使用 `Target` 角色所定义的方法进行具体处理，即在示例程序中，`Main` 所扮演的角色。

#### 2.3 Adaptee（被适配者）
Adaptee 是一个持有既定方法的角色，以示例程序来说，`Banner` 类扮演此角色。如果 Adaptee 角色中的方法与 Target 角色的方法相同，就不需要接下来的 Adapter 角色了。

#### 2.4 Adapter（适配器）
Adapter 模式的主人公。使用 Adapter 角色的方法来满足 Targer 角色的需求，这是 Adapter 模式的目的，也是 Adapter 角色的作用。在示例程序中，由 `PrintBanner` 类扮演这个角色。

## 3 类适合器 与 对象适配器的区别
在类适配器模式中，Adapter 角色通过继承来使用 Adaptee 角色，而在对象适配器模式中，Adapter 角色通过委托来使用 Adaptee 角色。

## 4 什么时候使用 Adapter 模式？
一定会有人问 ”如果某个方法就是我们所需要的方法，那么直接在程序中使用不就可以了吗？为什么还要考虑使用 Adapter 模式呢？“ 那么，究竟应当在什么时候使用 Adapter 模式呢？

很多时候，我们的并非从零开始编程，经常会用到现有的类。特别是当现有的类已经被充分测试过了，Bug 很少，而且已经被用于其他软件之中时，我们更愿意将这些类作为组件重复利用。

Adapter 模式会对现有的类进行适配，生成新的类。通过该模式可以很方便地创建我们需要的方法群。当出现 Bug 时，由于我们很明确地知道 Bug 不在现有的类（Adaptee 角色）中，所以只需调查扮演 Adapter 角色的类即可。这样一来，代码问题排查就会变得非常简单。

## 5 如果没有现成代码呢？
让现有的类适配新的接口（API）时，使用 Adapter 模式似乎是理所当然。不过实际上，我们在让现有的类适配新的接口时，常常会有 ”只要将这里稍微修改下就可以了“ 的想法，一不留神就会修改现有的代码。但是需要注意的是，如果要对已经测试完毕的现有代码进行修改，就必须在修改后重新进行测试。

使用 Adapter 模式可以在完全不改变现有代码的前提下使用现有代码适配于新的接口（API）。此外，在 Adapter 模式中，并非一定需要现成的代码。只要知道现有类的功能，就可以编写出新的类。

## 6 版本升级与兼容性应用
软件的生命周期总是伴随着版本的升级，而在版本升级的时候经常会出现 ”与旧版本的兼容性“ 问题。如果能够完全抛弃旧版本，那么软件的维护工作将会轻松得多，但是现实中往往无法这样做。这时，可以使用  Adapter 模式使新旧版本兼容，帮助我们轻松地同时维护新版本和旧版本。

假设我们今后只想维护新版本，这时可以让新版本扮演 Adaptee 角色，旧版本扮演 Target 角色。接着写一个扮演 Adapter 角色的类，让它使用新版本的类来实现旧版本的类中的方法。

## 7 功能完全不同怎么办？
当 Adaptee 角色和 Target 角色的功能完全不同时，Adapter 模式是无法使用的。就如同我们无法使用交流 100 伏电压让自来水管出水一样。